התחלתי עם ניסיון למצוא באגים בלוגיקת ריצה. לראות אם יש מקומות שבהם הקשיתי על המערכת א לא תגמלתי אותה מספיק טוב על בחירות טובות.
אחר כך התחלתי לנסות אלגוריתמי למידה שונים, בדקתי שלושה והוצאתי גרפים שמתארים את השיפור. כולם לא הצליחו לשרוד. הרמתי את כמות הסוכנים ההתחלתיים ועדיין זה לא עזר בצורה מספיק ניכרת.
יצרתי מיניאטורה של הסימולציה, בתקווה שזה יעזור למצוא את הבעיה. לא עזר מאוד.
ביצעתי בדיקה של המקרה האופטימלי לדעתי. בדקתי מה קורה אם כל הסוכנים הולכים לפיו והתוצאות הראו שקיים מקרה אופטימלי ולמעשה אפילו מכמות התחלתית של רק שני סוכנים התחלתיים שמקבלים את הבחירות הטובות הללו סיכויי ההצלחה של הציוויליזציה מאוד טובים.
הגדלתי פי חמישה את כמות הסוכנים. ושיניתי שוב את האלגוריתם, הפעם לא את אופן העברת הסוכנים מסימולציה אחת לבאה, אלא את ההרכב של כל הסוכנים הלא-מיובאים (Simulation.INITIAL_COUPLES - simulation.SELECTED_COUPLES). מחכה לתוצאות שיגיעו מחר.